CIUDAD DE NUEVA YORK
Coordinaré la búsqueda y el rescate.
Sinceramente, ¿cómo haces para no vomitar?
Cállate.
-Oye.
-Oye. ¡Compañero!
¿Qué te parece? Está completo.
-Ve por las escaleras.
-Sí. Detente.
El maletín, Stark.
Entréguelo.
-¿Stark?
Respira.
Bien hecho. Veme en el callejón.
Tomaré una porción de pizza.
¡Nada de escaleras!
¿Dónde está Loki?
¡Loki!
DESIERTO DE GOBI, MONGOLIA
Yo soy Loki, de Asgard,
y vengo con un propósito glorioso.
¿Quién eres?
¿Por qué viniste a nuestro hogar?
Yo...
No importa.
No toquen eso.
Parece ser
una violación de secuencia estándar.
La rama crece a velocidad
y curvatura estables.
Identificamos una variante.
¿Cómo dices?
La Autoridad de Variación Temporal
lo arresta por delitos
contra la Sagrada Línea del Tiempo.
Manos arriba.
Vendrá con nosotros.
¿Quiénes son "nosotros"?
Última chance, variante.
Fue un día muy largo,
y ya me harté de tontos con trajes
blindados que me digan qué debo hacer,
así que, si no te importa,
esta es tu última chance.
Ahora quítate de mi camino.
Ahora se mueve 16 veces más lento,
pero siente ese dolor en tiempo real.
Reseteen la línea del tiempo.
-¿De qué especie?
-Una variante skrull.
¿Qué lugar es este?
Papá está
en la junta directiva de Goldman Sachs.
Una llamada,
y privatizarán todo tu trabajo.
-Bien.
-¿Qué te parece?
Hola, señor.
-Vamos.
-Cometes un grave error.
Cometes un grave error.
-Hola, señora...
-Regístralo como evidencia.
¿Me dice al menos qué es?
Es el Teseracto.
Ten mucho cuidado con eso.
Eso suena tonto.
Debes saber esto.
Si te metes conmigo,
hay consecuencias mortales.
Ya veremos.
De ninguna manera.
Es cuero fino de Asgard.
Quédate muy quieto.
Bueno, espera un minuto.
Firme para verificar
que es todo lo que dijo.
¿Qué?
También firme esto.
Esto es absurdo.
Y esto.
Confirme que no es un ser
del todo robótico, que usted sepa,
que nació siendo orgánico,
y tiene lo que muchas culturas
llamarían alma.
¿Qué? ¿"Que yo sepa"?
¿Hay muchos que no saben si son robots?
Gracias por confirmarlo. Pase por ahí.
¿Y si fuera un robot sin saberlo?
La máquina lo fundiría desde adentro.
Circule, señor.
Bueno, no soy un robot,
así que estaré bien.
¿Qué?
-¿Qué es eso?
-Su aura temporal.
-Por favor, pase por la puerta.
Tome un turno.
¿Qué es esto? ¿Un deli? No.
Solo somos dos aquí.
Tome un turno.
¡Es un error! ¡No debería estar aquí!
¡Hola! Probablemente digas:
"Es un error.
Ni siquiera debería estar aquí".
Bienvenido a la Autoridad
de Variación Temporal.
Soy Miss Minutos,
y mi trabajo es ponerte al día
antes de que te juzguen por tus delitos.
Así que no perdamos ni un minuto más.
Ponte cómodo, sácale punta
a tus lápices y mira esto.
Hace mucho tiempo,
hubo una enorme guerra multiversal.
Innumerables líneas del tiempo únicas
lucharon entre sí por la supremacía,
lo que casi provocó
la destrucción total de todo.
Pero surgieron
los omniscientes Guardianes del Tiempo,
y trajeron paz al reorganizar
el multiverso en una línea del tiempo,
la Sagrada Línea del Tiempo.
Los Guardianes del Tiempo protegen
y preservan el flujo correcto del tiempo
para todos y para todo.
A veces, alguien como tú se desvía
de la ruta creada por los Guardianes.
A ellos los llamamos variantes.
Quizá iniciaste un levantamiento
o llegaste tarde al trabajo.
Sea lo que sea, salirte de tu camino creó
un evento nexus,
que, si no se controla,
podría ramificarse hacia la locura,
lo que llevaría a otra guerra multiversal.
PELIGRO. ¡MULTIVERSO!
Pero no te preocupes,
para asegurarse de que no ocurra,
los Guardianes del Tiempo crearon la AVT
y a todos sus increíbles trabajadores.
La AVT intervino para arreglar
tu equivocación
y devolver el tiempo
a su camino predeterminado.
Ahora que tus acciones te excluyeron
de la línea del tiempo,
debes ser juzgado por tus delitos.
Así que siéntate bien, y te llevaremos
ante un juez de inmediato.
Solo asegúrate de tener tu turno
y serás atendido
por el siguiente asistente disponible.
AVT
ETERNAMENTE. PARA SIEMPRE.
COMISIÓN NARRATIVA DE LA AVT
¿Guardianes del Tiempo?
¿La Sagrada Línea del Tiempo?
¿Quién cree esta pavada?
-Su turno, señor.
-Él no me dio un turno. Lo pedí.
-¡Su turno!
-¡Intenté pedírselo a ese tipo!
Señor...
¿Qué? ¿Me levantas la voz, cabeza de cubo?
Gracias por visitar la AVT.
No dudes en hacernos saber
qué tal lo hacemos.
AIX-EN-PROVENCE, FRANCIA
El cazador y sus minuteros fueron
a un evento nexus.
Parece que cuando llegaron,
alguien los emboscó.
¿Te parece?
Es él.
Sí, las puñaladas se ven
consistentes con las otras.
La posición de los cuerpos indica
que no sabían qué los atacó.
Y desapareció la carga de restauración.
Es el sexto ataque de la semana.
Del que sepamos.
-¡Oye!
-Espera, ¡quieto! Quieto.
Es solo un niño.
Perdón...
...mi amigo es un tonto.
Oye, ¡eh!
También hablo todos los idiomas
de la línea del tiempo.
Tonto.
Tócalo.
¿Sabes quién hizo esto?
Despreocúpate, ese diablo nos teme.
Nos encargaremos de él.
Y te devolveremos a tu lugar.
Eso azul...
¿Qué es?
El diablo lleva regalos.
Analízalo para el período de secuencia
e indicios de aura temporal.
No conseguiremos nada.
Sí, dale una oportunidad.
La rama se acerca
a la línea roja. Vámonos.
Está bien.
Espera afuera.
Pon una carga.
Señor, hay algo que querrá ver.
APREHENDIDO
El próximo caso, por favor.
Laufeyson. Variante L1130,
alias Loki Laufeyson,
se lo acusa
de la violación de secuencia 7-20-89.
¿Cómo se declara?
Señora, un dios no se declara nada.
Fue una pantomima muy agradable,
pero ahora quisiera irme a casa.
¿Es culpable o inocente, señor?
¿Culpable de ser
el Dios de las Mentiras? Sí.
¿Culpable de encontrar
todo esto muy tedioso? Sí.
¿Culpable de un delito
contra la Sagrada Línea del Tiempo?
Claro que no,
tienen a la persona equivocada.
¿Sí? ¿Y a quién deberíamos tener?
Sospecho que a los Vengadores.
Llegué a tener el Teseracto
porque ellos viajaron por el tiempo,
indudablemente en un último esfuerzo
por evitar mi ascenso a Rey Dios.
Esa es una acusación seria.
Créame, se puede oler
la colonia de dos Tony Stark.
¿Habla de Delincuentes del Tiempo?
A ellos debería perseguir.
Quizá podría proporcionarme
un grupo de trabajo y recursos,
y yo podría volver
y eliminarlos por usted.
No vinimos a hablar de ellos.
-¿No?
-No.
Lo que hicieron debía suceder.
Su escape, no.
Claro.
¿"No debía suceder"? ¿Según quién?
Los Guardianes del Tiempo.
Los Guardianes del Tiempo. Correcto.
Quizá yo debería hablarles a estos
Guardianes del Tiempo, de dios a dioses.
Lo lamento, pero están muy ocupados.
¿Sí? ¿Qué hacen?
Dictan el flujo correcto del tiempo.
Ya veo. Claro.
Y entonces, ¿usted qué hace?
Dicto el flujo correcto del tiempo
según sus dictados.
¿Cómo se declara?
Culpable
de esto.
-¿Qué pasa?
-Esperen. Cállense todos.
-Trata de usar sus poderes, señora.
-No me apuren.
¡Maldición! ¿Por qué no funciona?
¿Poderes mágicos?
No funcionan en la AVT, Sr. Laufeyson.
El tribunal lo halla culpable,
y lo sentencio a ser restaurado.
¡El próximo caso, por favor!
¿"Restaurado"? ¿Qué significa?
¿Qué? ¿Es malo? ¿Qué significa?
¡Oigan! Burócratas ridículos,
¡no dictarán cómo terminará mi historia!
No es su historia, Sr. Laufeyson.
Nunca lo fue.
¡No se imaginan de lo que soy capaz!
Yo creo que podría.
Tener una idea de lo que es capaz.
Acércate al estrado.
Hola.
Si piensas lo que creo, es una mala idea.
Solo sigo una corazonada.
Si algo sale mal, es culpa tuya.
Bueno. Siento que siempre
te tengo en lo alto.
Me gusta. Es apropiado.
Y ¿quién eres tú?
Quemaré completamente este lugar.
Te mostraré dónde esta mi escritorio,
empieza por ahí.
Echa un vistazo.
Hogar dulce hogar.
Creía que no había magia aquí.
No la hay.
Eso no es real.
Lo es, y, por desgracia,
el papeleo también.
Es buena yesca para tu fuego. Vamos.
El lugar es una pesadilla.
Ese es otro departamento.
Ese sí te ayudaré a quemarlo.
A propósito, soy el agente Mobius.
¿Vamos a un lugar para matarme?
No. Ahí estuviste recién.
Te llevaré a un lugar para hablar.
No me gusta hablar.
Pero te gusta mentir,
cosa que acabas de hacer.
Porque ambos sabemos
que te encanta hablar.
Parlanchín.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
No lo sé. Es difícil decirlo,
el tiempo pasa diferente en la AVT.
-¿Qué significa eso?
-Te irás enterando.
¿Eres parte de la valiente y dedicada
fuerza de trabajo de la AVT?
Sí.
-¿Te crearon los Guardianes del Tiempo?
-Sí.
-Para cuidar la Sagrada Línea del Tiempo.
-Así es.
¿Te hace gracia?
La idea de que tu club
decide el destino de billones de personas
en toda la existencia por orden
de tres lagartos espaciales,
sí, es graciosa.
Es absurda.
¿No te disgustaba hablar?
Después de ti.
Para que conste, en verdad parece
una habitación para matarme.
No crees en la confianza, ¿no?
La confianza es
para los niños y los perros.
Solo puedes confiar en una persona.
¿En ti mismo? Me gusta la frase.
Imprímela en una camiseta.
Si la AVT en verdad supervisa
todo el tiempo,
¿cómo no oí hablar de ustedes hasta ahora?
Nunca te hizo falta.
Viviste dentro de tu camino prefijado.
Vivo dentro del camino que elijo.
Claro que sí. Bueno, ven a sentarte.
Te lo dije, el tiempo se mueve diferente
en la AVT.
Ven, siéntate.
Empecemos nuestra discusión.
Vamos, siéntate.
Si las miradas pudieran matar.
¿Qué quieres de mí?
Empecemos con algo de cooperación.
No es mi fuerte.
¿En serio?
¿Ni para ganarte
a alguien poderoso que quieres traicionar?
Vamos.
No sabes nada sobre mí.
Quizá quiera aprender.
Me especializo en perseguir
variantes peligrosas.
¿Como yo?
No, variantes especialmente peligrosas.
Tú eres simplemente un gatito.
Te tengo un cuestionario.
Lo contestas francamente,
y quizá pueda darte algo que quieras.
Quieres irte de aquí, ¿no?
Sí, empezaremos por ahí.
En caso de volver, ¿qué harás?
-Terminar lo que empecé.
-¿Qué es?
Reclamar mi trono.
¿Quieres ser rey?
No es que quiera, nací para serlo.
Lo sé, pero ¿rey de qué exactamente?
No lo entenderías.
Ponme a prueba.
De Midgard.
También conocida como la Tierra.
Bien. Eres el rey de Midgard,
y ¿luego qué?
¿Felices para siempre?
Asgard, los Nueve Reinos.
-¿El Espacio?
El espacio es grande.
Eso sería un gran logro.
"Loki, el rey del Espacio".
Búrlate de mí si te atreves.
No, no me burlo.
Sinceramente, soy un fan tuyo
en realidad. Sí.
Me pregunto ¿por qué alguien que puede ser
lo que quiera solo quiere gobernar?
Les hubiera facilitado las cosas.
La gente gusta de lo fácil.
La primera y más opresiva mentira fue
la idea del libre albedrío.
¿Cómo es eso?
Para casi todos los seres,
elegir engendra vergüenza,
incertidumbre y arrepentimiento.
Hay una bifurcación en cada camino,
pero siempre se toma el camino equivocado.
Bien. Sí.
Dijiste: "casi todos los seres",
así que supongo
que no entras en esa categoría.
Los Guardianes del Tiempo
montaron un circo,
y veo que los payasos interpretan
sus roles a la perfección.
Te gustan las metáforas. Me encanta.
Te hace sonar súper sagaz.
Soy sagaz.
Lo sé.
Bueno.
¿Qué es esto?
Una muestra de tus grandes éxitos,
si me permites.
Si les parece bien,
me tomaré esa bebida.
No.
Y lo recuerdo. Estaba allí. ¿Algo más?
Es curioso, para alguien que nació
para gobernar, pierdes mucho.
Podría decirse que está en tu naturaleza.
Las cosas no le salieron muy bien
al último que me dijo eso.
Ah, sí, Phil Coulson.
¡No!
¿Los Vengadores no se unieron
para vengarlo derrotándote?
Es poco consuelo para un muerto.
¿Gozas lastimando gente?
¿Haciéndolos sentir inferiores?
¿Haciéndolos sentir miedo?
-No me asustas.
-¿Haciéndolos sentir poca cosa?
Sé lo que soy.
-¿Un asesino?
-Un libertador.
De globos oculares, quizá.
Mira esa sonrisa. Lo gozas.
¿Gozaste lastimándolos?
No tengo que jugar a esto. Soy un dios.
¿De qué era? ¿De las mentiras, no?
Sí. No veo que estuvieras mintiendo ahí.
No, supongo que no lo ves.
Hablemos de tus escapes.
Eres muy bueno haciendo cosas terribles
y luego escapas.
¿Qué puedo decir? Soy un bribón travieso.
Este es uno de mis favoritos.
Habla el capitán William A. Scott,
del vuelo 305 de Northwest Orient Airlines
que aterrizará en Seattle.
Hoy, el tiempo de vuelo será...
¿Bourbon con soda?
Gracias.
De nada. ¿Puedo hacer
algo más por usted, señor?
Supongo que lo descubriremos, ¿no?
-¿Señorita?
-¿Sí, Sr. Cooper?
Quizá quiera mirar esa nota.
Tengo una bomba.
No veo la relevancia ni la relación con...
No. Ahora viene lo mejor.
Nos vemos algún día.
Hermano, Heimdall,
espero que estén listos.
No puedo creer
que seas D. B. Cooper. ¡Vamos!
Era joven y perdí una apuesta con Thor.
¿Dónde estaba la AVT cuando me metía
en estos asuntos de hombres?
Estábamos contigo, navegando
esa Sagrada Línea del Tiempo.
Eso tenía la aprobación
de los Guardianes del Tiempo, ¿no?
No lo pensaría en términos
de aprobación o desaprobación.
Es algo así como...
Volvamos a los escapes
y a un poco de psicología barata.
¿De qué crees que huyes realmente?
Ya es suficiente.
De vuelta a tu jaula.
Verás, yo también tengo mis trucos.
Me puse de pie para aclarar algo.
Perdón, adelante.
Ya no tendrá sentido.
Bueno, quédate sentado.
¡Haré lo que quiera!
Claro.
¿Qué quieres, exactamente?
Que seas sincero
sobre por qué haces lo que haces.
Mentira.
Hablo en serio.
Solo busco una comprensión más profunda
del temible Dios de las Mentiras.
¿Qué motiva a Loki?
-Sé lo que es este lugar.
-¿Qué es?
Una ilusión.
Es un truco cruel y elaborado conjurado
por los débiles para infundir miedo.
Un intento desesperado por controlar.
Todos ustedes desfilan
como si fueran los árbitros divinos
del poder en el universo.
-Lo somos.
-No lo son.
Mis elecciones me pertenecen.
Te pertenecen. Bien, sigamos con eso.
Creo que este te enardecerá.
La atracción de la libertad
disminuye su dicha
al buscar locamente el poder...
Exacto.
Yo estaba...
Estoy a punto de adquirir
todo lo que se me debe,
y cuando lo haga, será porque lo hice yo.
No porque se suponía que pasara.
O porque tú
o la Autoridad de Variación Temporal,
o como sea que se autodenominen,
me lo permitió.
Sinceramente, son patéticos.
Son irrelevantes.
Un desvío.
Algo menor en mi ascenso.
¿Terminaste?
Empezarás a tomar las cosas en serio.
De no tomar el Teseracto,
te habrían llevado a una celda de Asgard.
Loki.
Hola, madre.
¿Estás orgullosa de mí?
Por favor, no empeores las cosas.
¿Qué es esto?
Es una tontería, más trucos. Nunca pasó.
No a ti.
Todavía no.
La AVT no solo conoce todo tu pasado,
sino toda tu vida,
como está destinada a ser.
Considéralo reconfortante.
Es absurdo.
¿Entonces yo no soy tu madre?
No.
Siempre fuiste muy perceptivo con todos,
menos contigo mismo.
Y los Elfos Oscuros atacan el palacio
y crees que se los mandas a Thor.
Vayan por las escaleras de la izquierda.
Pero, en cambio, los envías...
Nunca te lo diré.
¿Dónde la tienes? ¿Dónde está?
Los conduces a ella.
No te creo. Mientes. No es cierto.
Es cierto.
Es el flujo correcto del tiempo
y sucede una y otra vez,
porque se supone que lo haga,
porque debe hacerlo.
-La AVT se asegura de eso.
-¿Dónde está ella?
Por qué no me dices:
¿gozas lastimando a la gente?
-No te creo.
-¿Gozas matando?
-Te mataré.
-¿Como a tu madre?
El Tornatiempo te regresa a ti,
no a los muebles.
No naciste para ser rey, Loki.
Naciste para causar dolor,
sufrimiento y muerte.
Así es, así fue y así será.
Todo para que los demás puedan alcanzar
la mejor versión de sí mismos.
¿Qué es este lugar?
Vamos.
¿Qué haces?
Mi trabajo. ¿El tuyo es interrumpir?
Tenemos un problema.
Siempre hay un problema.
No te vayas.
Se estaba poniendo bueno. Animado.
-Hablarle a la variante es un error.
-Es tu opinión.
¡Debemos restaurarlo!
Crees que todos deben ser restaurados.
¡Logro cosas!
Perdimos otra unidad.
Loki, podemos terminar mañana y retomar...
Qué bribón travieso.
No me sorprendió.
-Sí, no nos hubieras interrumpido.
-¿Yo? ¿Es mi culpa?
No puede haber ido lejos.
Sepárense. Pódenlo ni bien lo vean.
No, no lo poden ni lo restauren.
¡Aún puede ayudarnos!
Oye.
Oye. Te conozco.
Eres el maleante de la caja azul.
¿Cómo te llamas?
Casey.
Dame el Teseracto
o te destriparé como a un pez.
¿Qué es un pez?
¿Cómo puedes no saberlo?
Viví detrás de un escritorio.
¿Qué diferencia hay?
Quiero saber
con qué me amenazas antes de complacerte.
Con la muerte, Casey.
Una muerte violenta y dolorosa.
Bueno. Te complaceré.
Te complaceré. ¡Por Dios!
¿Es esto?
¿Qué?
¿Gemas del Infinito?
¿Cómo...?
¿Cómo las tienes?
Tenemos muchas realmente.
Sí. Algunos las usan como pisapapeles.
Algunos de ellos.
¿Este es el mayor poder del universo?
¡Casi me pegas!
Eso está mal.
Sepárense. Fíjense en la sala inferior.
No te perdono.
Los quiero, hijos míos.
Recuerden este lugar.
Casa.
Loki, te aprecio mucho.
Pensaba que íbamos
a pelear codo a codo para siempre.
Quizás no eres tan malo
después de todo, hermano.
Quizás no.
Gracias.
Si estuvieras,
hasta podría abrazarte.
Estoy aquí.
¿Inmortal?
Deberías elegir
con más cuidado tus palabras.
Tú
nunca serás
un dios.
FIN DEL ARCHIVO
¿Qué te hace gracia?
Un propósito glorioso.
Déjalo...
Ya.
¡Déjalo ya!
Y este tipo seguía diciendo
que me iba a convertir en un pez,
sea lo que sea,
y luego aparecen y podan mi carrito,
así que no pude hacer nada.
Hola, ahí estás.
Esa variante que tenías escapó.
¿Loki?
No tienes dónde huir.
No puedo volver, ¿no?
A mi línea de tiempo.
No gozo lastimando a la gente.
Yo
no gozo haciéndolo.
Lo hago porque tengo que hacerlo,
tuve que hacerlo.
Bueno, explícamelo.
Porque es parte de la ilusión.
Es el truco cruel y elaborado conjurado
por el débil para infundir miedo.
Desesperación por el control.
Te conoces a ti mismo.
Un villano.
Así no es como lo veo.
¿Intentaste usarlo?
Varias veces.
Hasta una Gema del Infinito
es inútil aquí.
La AVT es formidable.
Esa fue mi experiencia.
Escucha, no puedo ofrecerte la salvación,
pero quizá pueda ofrecerte algo mejor.
Una variante fugitiva estuvo matando
a nuestros minuteros.
¿Y necesitas que el Dios de las Mentiras
te ayude a detenerlo?
Así es.
¿Por qué yo?
La variante que perseguimos
eres tú.
¿Cómo dices?
La firma es de principios
del tercer milenio. Anacrónico, sin dudas.
Petróleo.
Un tonto halló
una máquina del tiempo
y vino para hacerse rico.
¿Nos separamos y lo buscamos, señor?
No. No vale la pena el papeleo.
Pódenla. Vámonos. Pon una carga.
Esperen. Hay alguien por ahí.
Investiguen.
¡Al suelo!
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS
PRESENTA
Gracias por visitar la AVT.
No dudes en hacernos saber
qué tal lo hacemos.
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer